每股多数走高,标普首次登上7800点,那只再创立实新高,标普市场广度创8月4日以来最佳表现。
软件与半导体悄悄板重新上眼,软件继续走高,存储则走弱,半导体整体变化不大。
大科技多数收高,伯同样马逊领长,META台机电小福收跌。
其他资产方面,每债全线走强,各器线收益率下行1-3个基点。
美元下跌0.3% 黃金白銀小幅收漲
比特幣小幅下跌
WTi源由盤中震盪 最終小幅收漲
授資與胖子
台積電在AI浪潮中扮演著舉足輕重的角色
現在也面臨了幸福的煩惱
AI客戶越來越多
但產能擴張的速度還是趕不上需求
高盛在最新研報中再次上調台積電目標價
ADR從620美元調高到660美元
另外,把台積電名後兩年的資本開支預期分別上調了9%和20%
高盛判斷AI需求的範圍擴大使得台積電可能需要連續多年維持極高強度的擴產
為什麼會有這麼高強度的擴產?
過去我們提到AI芯片第一反應就是因為達GPU
但現在AI agent普及後整個服務器架構需要的芯片都在增加
因為AI agent需要自己拆解任務、調用工具、執行多不久推理同時協調多個模型
GPU負責大量計算,CPU處理任務調度、數據預處理和系統管理。
另外,數據中心內部需要傳輸的數據越來越多,
網絡交換芯片和高速互聯的需求也會一起增加。
所以高盛認為,台積電未來兩年的核心驅動力會是AI加速器、網絡芯片和服務器CPU的同步擴張。
其中變化最大的是服務器CPU。
高盛預計 台積電3大米月產能會從明年底的20萬片提高到2028年底的22萬片
兩大米則會從14萬片大幅增加到20萬片
先進風裝 科技網路從2025年的67.5萬片提高到明年的273萬片
2028年在進一步達到348萬片 三年內產能可能擴大5倍
這種級別的擴產步伐仍然讓台積電管理曾認為共給還是跟不上需求
因此,現在已經開始有大客戶提前卡位鎖定產能,最近就傳出台積電和馬斯克Teres 5的合作。
CNBC報導說,馬斯克正在與台積電討論合作方案,馬斯克本人也正實,雙方確實正在討論,而且可能會有進展。
目前傳出的合作模式是由台積電負責營運經緣廠來專門服務特斯拉和SpaceX,而SpaceX可能還會直接出資和承諾長期彩購量。
Ex-上也有人提到,以Teresfab的规模来看,台积电提供的产能比较像是补充,
马斯克对这则贴文也回复表示认同,代表他对未来芯片需求的预期相当大。
华尔街分析师也认为,这项计划未必全部交给台积电,
已经参与Teresfab计划的硬特儿可能会和台积电共同成接,或者各负责一部分。
Json认为,仅管高盛把Teresfab列为台积电未来面对的新星竞争对手,
但合作消息證明,半導體先進製程與封裝的門檻十分高
就算有錢這個超能力,恐怕也不能在短時間內把量率、產能和供應鏈證明外。
對台積電來說,一方面客戶願意出資和長期採購承諾,
這能給台積電更長期的收入能見度以及降低自身的擴產風險。
另一方面,自己參與這件事,除了能降低音特爾的經驗之外,也能提高馬斯克對台積電的依賴度。
這難道不是一件更好事嗎?
另外,我想补充一下,台積電不僅未來擴散超越期,
當前兩大米和三大米的出貨量也都超過了市場共識,
這對因為打蘋果這兩大客戶來說顯然是十分積極的。
對Intel來說,市場在擔心訂單轉交給台積電會吸視掉Intel的未來份額,
但我們認為大可不必,一個獸子一口也吃不成一個胖子。
最後 本週四 台積電會公布9月份營收
也會在10月15日公布第三季裁爆
這時 台積電會不會進一步說明和Tariff FAM的合作 也值得留意
美投團隊會在第一時間為大家帶來裁爆解讀
歡迎大家持續關注 誰簽就誰
又來到一週一期的大魔預熱報告時間
不知道大家還有沒有印象
大魔策略是Willson在上週表示
雖然主要指數不斷創高
但市場寬度持續變差
主要是靠質量較高的大型企業在稱之市場
本週他繼續延伸這件事情
認為這種市場上的分化
可能會為投資者帶來新的機會
Wilson表示
雖然主要指數還在高位
但指數下面不少股票已經先跌了一輪
6月以來
羅素三間指數裡有54%的成分股
從高點算起
最大跌幅已經超過20%
與此同時
標普的未來12個月預期飾營率
也回落到19倍
接近今年3月的低點
但同時
企業營利並沒有走弱
目前各股一PS增速的中衛術仍維持在10%
標普的營利修正廣度也接近周期高點
這邊跟各位解釋一下
營利修正廣度的意思
就是被分析師上調營利預期的公司比例
簡曲被下調營利預期的公司比例
這個數字在標普是25%
質量偏低的羅素2000只有7%
顯示營利改善大多集中在質量較高的大型企業
因此危險仍然偏好高質量股
不過機會也開始從原本強勢的大型質量股
往一些基本面還很健康
但股價已經明顯回調的周期性百塊擴散
其中它最看好的是工業股
因為工業股的營利預期和股價表現
已經拉開了很大的距離
Willson特別點名在工業股中的細向資本品
包含機械、電器設備、航空航天與國防這些行業
這些資本品的營利預期修正廣度
從2月16%一路升到現在的38%
行業裡面僅落後硬件和半導體
但同一時間
它的股價同比漲幅卻從49%一路降到10%
根據過去30年的歷史數據
在這個營利預期修正廣度的水平
股價同比漲幅應該要有30%
這就說明了一個很反差的現象
分析師對這些公司的營利越來越樂觀
但股價表現卻越來越弱
資本品的股價明顯落後於營利基本面的改善
基本面改善的判斷
除了建立在分析师的营业预期上调外
工业股的定单也给出信号
机械金属置品等多个制造业的
鸡鸭定单正在重新加速
SM数据也显示
鸡鸭定单增加的行业正在变多
唯有损认为鸡鸭定单增加
代表未来的收入更有保障
如果公司还有定价能力
就有机会把更高的销量和价格
转化成更好的利润率
不过还有个很重要的因素会影响股价
那就是利率
唯有损认为
股市其實不需要看到利率大跌
只要能夠穩定下來就很足夠了
如果每債收益率不再繼續上行
壓在股票估值上的阻力就會減輕
企業營利也有機會重新成為推動股價的主力
至於油價大魔發現油價每變動1%
10年期每債收益率大約只變動0.9個基點
這個變動關係接近歷史正常水平
所以只要能源衝擊沒有演變成持續性的通脹
就不一定會大幅推高長端收益率
但能源仍然是判斷政策路徑的重要依據
整體來看
大魔判斷利率風險仍在
但已經沒有前幾週那麼緊迫
主要的風險是債時波動率再次飆升
導致流動性和金融條件收緊
並重新給股票估值帶來壓力
另外
大魔上週提到
指數和已經跌下去的各股之間
總會有兩種修復方式
一種是指數往下回調
另一種是落後的股票開始補漲
而最後到底會走哪一條路
我们认为关键还是看债势。
但在过去一个月里,
美债波动率指数目v上涨接近45%
说明债势已经为高利率、通涨和政策不确定性重新定价
可同期标普波动率VIX反而还小复下跌
体现出美股的相当淡定表现。
这种备理与落差很难为耻
因为美债收益率本身就是估值的基础
如果利率波动长期为耻高位、企业的折线率、融资成本
和市场风险偏好都会受到影响
压力迟早会传到的股市
不过好消息时
今天幕府跌了7%
目前排坏在105左右
从历史上看
这个水平确实算一个小突次
但还没到夸张的地步
希望这是一个好的开始吧
美头团队认为
如果长端收益率能就此打住
带动幕府回落
至少代表利率风险没有继续恶化
这样一来已经跌过一轮
但基本面还撑得住的股票
就有機會先出現修復
市場寬度也可能從過去創紀錄的糟糕水平開始改善
也就是更多股票開始上漲
相反 如果10年期繼續向5.5%
30年期向6%賣進
那麼高質量高確定性的AI軍團依然具備更強的抗壓能力
因此 雖然我們不知道債勢和中東佔局會朝著哪個方向演變
但顯然高質量股的勝率會更大一些
宇宙警備隊
OpenAI CEO 澳門最近接受名歷場雜誌的深度專訪
裡面有很多重要的內容
包含自己對於AI風險、安全、開源和監管的態度
另外這次專訪也存在一些火藥味
它把馬斯克形容成霸凌者
還說有些時候就是得很很還機
但澳門也坦言願意和馬斯克開展合作
兩個人間的愛恨情愁我們就不多說了
下面來看看澳門對於AI發展的看法
OpenAI最近取消了GPT6.1 Astro模型的發布,因為這款模型沒有通過目前的安全標準。
隨著模型能力進步,OpenAI內部的安全門檻也必須跟著網上提高。
automonto路公司過去多次主動暫停模型訓練,等安全研究追上模型能力。
這些工作以前是在模型訓練完成後才進行,但現在OpenAI已經把它提前到訓練過程中,
因為部分模型已經聰明到能夠逃出殺核,甚至入侵系統。
我們可以把殺核理解成一個專門給AI測試的隔離環境
如果模型有能力突破這個環境
那安全測試當然不能等到最後才做
不過即使把AI風險講得這麼嚴重
automont依然不贊成把最強大的模型鎖起來
它支持開源模型的發展
但它也表示
開源模型有機會帶來一場網路安全海效
因為這些模型可能會被拿來尋找軟件漏洞
發動網路攻擊
甚至執行更危險的任務
奧特曼承认AI導致人類文明終結的概率不是0
當然也有人懷疑AI公司不斷強調滅絕風險
只是為了製造恐慌借此提高行業門檻
奧特曼表示確實有人會利用安全風險
替權力集中找理由
但他認為這不代表風險是假的
奧特曼也提醒
但如果AI最後只掌握在少數公司或國家手裡
讓權力高度集中
同樣可能也是一種災難
所以重要的是如何在兩種風險間取得平衡
那AI風險到底應該接受到什麼程度?
Altherman認為不能由科技公司自己說了算,這個標準應該交給政府和社會決定。
美國政府目前推動的AI資慮協議缺乏真正的強制能力,因此它也呼籲各國應該建立共同的AI安全標準和合規和查機制。
它也警告,政策制定者還沒真正感受到AI進步有多快,監管很可能跟不上AI發展的速度,規則最後會怎麼走,可能要看下一個出大問題的是什麼?
而且世界大概率會被打個措手不及
美投團隊認為 在他提到的這些風險裡
網絡攻擊可能是距離普通人最近的一個
因為不管是個人資料 銀行賬戶還是公司的重要文件
幾乎都放在網絡上
隨著AI能力越來越強
發動網絡攻擊的門檻可能下降
攻擊規模和複雜程度也可能提高
另一方面 防守端的需求也會跟著增加
市場其實已經開始反應這件事
今年網路安全股明顯跑營整體軟件滿快
而隨著AI月鋪級 網路安全的重要性也會越來越高
另外 automance之時的開源降低的是使用門砍
模型公開後 小公司和開發者都可以拿來使用修改和部署
但最強的模型還是需要大量算力 數據和安全測試才能訓練出來
開發門砍反而會隨著安全標準提高 繼續上升
所以在最前延模型的研發上
資源雄厚的大公司還是更有優勢
从投资角度来看,随着AI越来越强,带动的网络安全需求会持续增加,这个不是点撞了增加,而是成指数级别的增加,就像我们一直说的,网络安全这个估值BUFF可能也会因此继续下去,直到爆发某个大安全事故。
网络安全这个板块是每头团队过去这些年来最关注的板块之一,因为我们很早就相信,在AI时代网络安全公司是会持续确定性受益的。
而最近,我們在美投pro也對其中一家在AZN時代
最為受益的網路安全股做了非常深度的分析
如果你想從這個行業中尋找一個值得關注的投資機會
那不妨也來看看
視頻鏈接我已經放在致頂評論了
新用戶7天免費使用
快來看看吧
核心的點
據華爾街日報
谷歌與美國最大核電運營商Constellation Energy
簽下一份長達20年的核電協議
將對11座現有的核反應堆進行升級
提高這些核電站的發電能力
Constellation預計將為這些核電站投入超過43億美元
第一批升級項目預計在2028年投入運行
其餘工程則會持續到2032-2033年
這類升級在行業裡叫做增容
就是不見新電站
通過改造讓已經在運轉的反應堆多發一些電
而這份購電協議的規模是890兆
相當於新建一座大型核反應堆
也是目前科技公司與核電企業間
規模最大的核電增容項目。
Consolation CEO周朗-Mingus表示
其實公司多年前就知道
這些核電站還有進一步提升發電量的空間
但相關工程成本非常高
因此缺乏足夠的經濟又因去增容。
現在股閣願意簽下長期協議並提供資金支持
才讓公司有條件啟動這些項目。
除了增加890兆瓦核電
股閣還與Consolation簽下一份15年的供電協議
將在美國PGM電力市場採購2700兆瓦電力。
雙方未來也會進一步合作開發新的發電項目和電池儲能
消息公布後,Constellation股價盤中一度大漲超過14%
也帶動美國電力股集體走高
華爾街日報表示,科技巨頭近幾年為了滿足AI數據中心的用電需求
即使鎖定長期電力供應
其中,核電因為能夠全天後穩定發電又沒有直接的碳排放
成為科技公司重點爭奪的能源之一
但新建核電站通常需要很長的建設時間,成本也非常高
因此直接提高現有核電站的發電量,或者重啟已關閉的反應堆,成為目前最快增加核電供應的方法。
在科技巨頭裡,谷歌的核電計劃算是比較激進的,上個月公司宣布支持喬治亞州現有核電站的升級。
此外,谷歌也與Next Arrow Energy合作計劃,重啟愛核華州的核電站,並與核反應堆開發商Karose Power簽署協議,採購未來核電項目產生的電力。
而且不只是谷歌 其他科技巨頭也在用類似方式提前鎖定核電資源
META今年與Vistra簽下一份20年協議 針對三座核電站進行增容 將額外增加433兆瓦發電量
上週 亞馬遜也宣布和Consolation簽下20年購電協議 升級一座核電站增加190兆瓦電力
微軟也與Consolation合作將重啟三例島沒有發生事故的另一座合反應隊
這座反應對過去因為運營成本太高在2019年關閉
但隨著AI數據中心帶動電力需求快速增長
現在又重新具備經濟價值
美頭團隊認為這筆交易再次說明
AI熱潮帶來的外移效果也不只在芯片上
畢竟數據中心蓋起來後需要用大量的電
所以現在電力公司
發電設備和電網也開始跟著受益
而現在科技巨頭關注的就是
能不能盡快拿到足夠且穩定的電
新的電力供給沒辦法說來就來
新建議做電站往往要很多年的時間
所以現有電站增容
重啟就反應堆就成了最好的辦法
這也解釋了為什麼科技巨頭都願意簽長約
把未來需求鎖下來
電力公司有了確定的客戶和收入
就會願意花錢升級電站增加供給
對電力公司來說
手上已經有現成核電站
可以增容或者擴建的公司
資產價值自然會被重新評估
所以今天除了Constellation大漲
Vistra,Tellin,NRG等其他大型電力公司也一起走高
不過,Consolation這次的增容協議要到2030年後才會陸續完成
所以股價現在反映的更多是長期價值
短期業績未必能對線出來
股價波動也在所難免
所以投資這些核電股的看官們
高風險、高回報、高波動的三高心態可得準備好了
好了,接下來是彭博五大科技新聞
第五,新加坡數據中心運營商D-1
申請美國IPO規模最高或達50億美元
估值約200億美元。
公司已簽約2.3%及瓦數據中心容量,
計劃大部分在2028年底前交付。
第4,AI融資需求正蔓延至資產政權化市場。
StoneBriar計劃發行約8.69億美元,
設備融資ABS約15%抵押品為GPU貸款。
Wigsbuyer上月發行4.07億美元,
同類ABSGPU貸款占比約20%。
第三,Andthropyke將擴大最先進AI模型的使用權限。
精神和的机构可使用Cloud Office 5.5、Signite 5.5、Mithos 5.1等模型,
对电网、银行等关键基础设施进行高风险攻击测试。
第二,DipSync接近完成至少811元人民币,
约合120亿美元的新一轮融资,
远超最初511元的目标,
宁特时代和腾讯为主要投资者,为2027年初IPO铺路。
第一,NASA准备批量採购多款火箭,
为总额约300亿美元的永久月球基地计划锁定运力。
由于SpaceX逐步减少2028年后的列英9号商业任务,
NASA正提前寻找替代方案。
好了,以上就是今天的全部内容了。
我是Jason,陪伴你投资跳动的每一天,咱们明天见。